哈喽大家好啊
我是狮子
好久好久没给大家录这个VCP的视频了
我觉得这次VCP大更完
有一点那个VCP这个5.0的这个框架
概念在里面了
尤其是彻底的重构了这个前后端的这个数据库
前后端的这个数据库
访问所有的数据库架构
所有的访问架构
所有的数据处理模式都是VISP原创的啊
和市面上任何架构都不一样
所有的算法全部都是我个人原创的
那么到这里为止啊
我觉得就非常非常有必要
弄一个视频来详细的解释一下
时至今天啊
就时至今天
我们的VCP的这个整个的这个记忆系统啊
究竟发展到了一个什么样的高度啊
一个什么样的高度
他绝对是你现在市面上所有能用到的
见过的任何一个层面上
在这个知识库的这个访问
使用召回检索和这个维护上
它就是最先进的
那就是最先进的
应该是没有更强的了
至少我翻阅了无数的开源项目和VCP比
确实有非常大的差距啊
有非常大的差距
可以说这现在的这整个系统
就是非常非常的超前而先进啊
这绝对绝对不是什么
不像是一个什么所谓的个人开发者
免费就可以给你用到的系统
但他确实就是先进无比啊
先进无比
那我们就从头来讲讲这个整个的这个VCP的
这个这个这个这个记忆的这个流程好吧
首先我们这是从v hp1.0开始就有的
就是我们的AI会调用这个daily note write写日记是吧
我们大家都知道
然后在一点一的时候
我们就更新了这个tag系统是吧
他现在还写一个日记
写进去了之后嘞
他还能给这个日记打tag
有了tag之后嘞
这个日记就会自动分类进入不同的文件夹对吧
这是我们一点一时代就有的系统好
那么这个AI写日记他有了自己的署名
有了自己的这个日记时间戳
有了这个tag之后
他能干嘛呢
比如说啊这个tag系统
它可以给自己的日记进行分类是吧
他的日常的日记
比如说他对某一个方面的一个知识库
的一个建立
比如说VCP开发的一些经验日记啊
或者说一些特殊的
比如说啊就有多个agent的参与了一个工作
比如说他得给工作项目取个名字叫做
比如说啊就叫做VCP音频解码器
开发流程日记本是吧
我们就取个这样的日记本的名字
这个日记这个日记本的名字是AI自己取的
不需要我们操心啊
他建立了一个这样的一个工作日记之后
然后他会把这个日记的占位符
分享给别的agent是吧
然后就有多个agent可以看到这个占位符里面的
日记里面内容
这样就可以导致呢
如果有多个agent的参与到这个我们的这个WECHAT的
这个音频解码器的开发
就我们这个音乐播放器的这个开发
你看他现在已经非常强了是吧
有非常多强大的功能
参与到这个开发里面来的时候呢
那么我们的这个嗯所有的agent头
就能通过这个日记本实时的掌握开发进度
避免你开发你的
我开发我的之后
各工各个模块都不能衔接是吧
它可以通过日记本的方式
把这个所有的模块之间的一些端口啊
什么东西都暴露出来
这样别的A键的就不需不需要具体的去观看
别的另一个A点呢
他代码写到什么部分了
他只要和这个暴露的端口进行对接就行了是吧
这是多A键的异步编程里面
一个非常非常重要的一个功能
也就是这个日记本里面
作为一个工作日记的创建和
最后工作日记的销毁等等等等
然后在常规的象下文聊天里面呢
他还会使用daily note editor
里面有一个叫做update的一个功能
就是他比如说他现在写了
比如说他写了一个日记
然后聊了聊
他发现这个日记的内容
应该根据上下文发生变动
他就可以调用这个日记本
对刚才写的那条日记进行一个更新是吧
update修改里面的内容也可以基于今天的聊天
对以往的某一条日记他会进行update是吧
这都是一个可以理解的
也就是说他的日记它不是一个固有的一个东西
它会根据每一条已经写好的日记
也能根据之后的所有的agent的一个行动
一个内容
对之前的每一个记忆进行一个更新
一个编辑
或者说直接删除它
或者说把多条日记进行一个简单的合并是吧
这只是一个原子化的一个操作
因为他最后能输出的也只是一条日记
能操作的也只是一条日记而已
这是一个单日记的一个操作
然后高级一点的就有这个daily note manager
这是一个批处理的一个一个一个一个一个插件
这个插件可以处理一整个日记本
或者处理一整个日记本里面
你指定了某一个时间段的日记
比如说处理2025年1月到3月份之之内
所有的这个日记本里面的这一段的所有的日记
他都可以进行一个批处理
而且他的批处理功能非常强大
非常强大
他可以对每一条日记
同时进行异步的操作和输出
所以涉及到这种大规模批量操作的时候呢
我不推荐啊
不推荐让A键的自己来操作
因为这样很容易产生幻觉
很容易产生幻觉
那么谁来操作比较好呢
我们的VCP里面内置了一个叫做叫做记忆大师
的一个一个一个这个agent的是吧
他就可以对里面的所有的一个呃
日记进行一个整理
比如说我说你今天把小吉的这个
2025年5月至15资金的日记进行优化
整理和去容啊
他啪啪啪啪啪就把这个日记全部整理好了
然后就搞定了是吧
这是一个非常非常好的一个功能
如果让小杰自己去干这个活呢
就缺乏一个一个是旁观者清
一个是多日记库比对
一个是格式上啊
一个日记的格式规范格式
那你还要去教导这个小集如何正确的输入
一个格式化的
那很占这个系统其实值的token是吧
我们把这些繁重的工作
包括具体怎么处理等等的整个流程
整个审议流程全部交给这个记忆整理大师
来操作
就方便很多
方便很多
也正规安全很多是吧
尤其是这个记忆整理大师
他的操作是可以回退的
他还有他自己的镜像库是吧
比如说你要是一不小心
把一个小级的记忆本给他删了
找不回来了
彻底的删除了
那你肯定很头疼呢
没有关系啊
没有关系
我们的记忆整理大师
能帮你把这些日记给找回来是吧
他可以使用我们的deep memo插件
deep memo插件呢其实就是一个深度回忆插件
深度回忆插件就是允许agent的
直接从他过往的聊天历史上下文里面去找
他想要找的东西
它既支持一个模糊搜索和一个快捷搜索
是一个非常强的一个深度搜索
它可以具体的回忆当天聊天聊了什么内容是吧
但是如果这个插件到了我们记忆大师的手里呢
他就可以精准的去搜索所有的
比如说你刚才不小心把小吉的这个日记本
整个给删了
没有关系
我们的记忆大师使用这个会计搜索去搜索之前
小吉在所有的聊天历史文件中
创建并完成编辑了的所有的日记气泡
进行一个整体的返回之后
他就可以给你的一个agent的一个日记
进行一个整体的复原了是吧
这是一个非常强大的功能
这是一个非常强大的
因为我一不小我遇到过这种情况
我一不小心误操作了
把一个agent的一个一个日本给他删了
然后我都不知道什么时候删的
然后我就让这个记忆大师给我找回
他一下子就给我找回了
大概只花了2分钟是吧
这是一个非常非常强的功能
体现了我们一个VCP里面
关于这个机库的一个鲁棒性
所以后来我才加入了什么抗崩溃啊
自动备份啊
自动镜像啊
自动镜像修复啊等等等等功能
现在这些功能已经全部都有了
不会出现
因为你一个简单的误操作
就导致了agent台的一个记忆丢失
这种这种情况是吧
我们现在整个整个系统已经实现了
一个非常比较健全的一个操作了是吧
好
然后是VCP的这个核心的
也就是数据库的建立
我们使用的还是HNSW算法
因为HNSW算法它是在1万条到1亿条之间
就是这个级别啊
就是如果你的整个知识库有1万条到1亿条
这个范围内
他是一个非常好的库
如果超过11亿到百亿条
就应该用那个ISW是吧
但是我们这里不考虑那个
但我们这里就用HNSW
它是一个在这个范围内
就是1万到1亿这个范围内
是一个非常好
非常高效的一个一个非常底层的一个Rest库啊
那我们用这个库进行我们的一个知识库的管理
是一个可以说是一个非常应该是比较优秀
优秀的一个选择
他对CPU的负担也没有那么重是吧
像如果单纯的几千条日记里面
如果用纯检索的话
大概也就是十到20ms的一个检索
但是我们实际上在接入这个库的过程中
又引入了一个完全我们自创的算法是吧
我们没有使用它的一个近视最最近邻算法
而使用了我们一个更高级的近似最近邻的
一个一个数级的轮级的一个寻道算法
并引入了我们数据轮的轮级的一个
寻道的一个自学习功能
使得他每次在进行了一次搜索之后
就会分析记录那个用户的聊天记录
和知识库之间的一个模糊的对应关系
并建立热道和冷道
使得一些道一些在渠道上的一些加载顺序
都发生了一些变化
从而使下一次的搜索变得更准更快
这是一个自学习的功能
这非常有用非常有用
然后我们还实现了一个非常企业级的一个
原子级的一个管理系统
就是你的agent的这些知识库
和它的后面的一个抽象的多维的一个向量矩阵
之间
实现了一个基于哈希值和MD5的
一个纯原子级对应关系
两边的对应是完全同步的
并且有多层级的镜像和缓存功能
使得之间的一个数据的交互非常的精准
而且性能非常的高
因为我们使用了lady loading
也使用了LRU是吧
所有的加载都使用了worker线程
进行一个独立的加载
这在点JS这种单单步同步循环里面
是非常有必要的
因为如果你使用用主设置的单同步循环的
点JS的话
非常的会导致你的服务器的卡顿
但是如果我们使用了worker的超线程异步
通过这个JS的一个非常特殊的一个机制
把所有的一步任务分发出去
就能实现我们在数级的ARGR
AG检索里面
实现一个非常非常高效的一个实现
那么究竟有多么高效呢
一个简单的例子
以现在的规模哎
这个放在后面再讲吧
毕竟我们的整个检索机制还没讲完是吧
我们先把整个检索机制讲完好
我们现在的agent
他回忆他的日记库有非常多的方式
首先就是我们一开始就有的这个花括号日记本
花括号日记本是VCP1.0
或者说在没有VCP之前
还是那个wto a box之前的时候
也就是在那个年代
就已经有了一个这个角色日记本的一个功能
它会检索这个角色日记本文件夹下所有的日记
一口气全部放到你的系统提示词里面
虽然这种全放入的模式呢
可以精准无误的放进去
但是这个很烧token对吧
很少token
虽然有我们的这个记忆管理大师
可以不断的优化去容余
但是他整体还是会消耗一个六到10万的token
这还是一个比较大的数字是吧
随便一个日记本就有六到10万
如果是那种润文级的日记
日本
那可以达到百万甚至千万级别是吧
那根本就系统其实就放不下
系统提示就放不下
所以说我们就开始引入RIG功能
但是引入RG功能之后呢
又有非常多的问题
就是我们传统的RIG
其实就是一个简单的语义级的搜索
它就是基于你的一个单纯的用户
输入了什么东西
把它拆解成多一多个的词源
把这些词源进行向量化
语
有和我们传统的一个日记的这个
RAG的一个向量库进行一个比对
进行一个搜索
也就是我们这个SNSW提到的
这个最近相似零算法是吧
这是一个最直观的一个算法
但是我们的VCP就没有这么做
没有这么做
首先呢我们引入了一个动态K值
动态K值是什么概念呢
我们他会首先评估啊这个用户发言的复杂度
和AI聊天的宽泛度
就是概念的宽泛度
这两者进行一个抽象的
正余弦的一个傅立叶变换
从而总结出一个具体的K值来讨论
接下来在这个就是说
你在RNG的寻道的这个数据的分叉上
每一次分叉使用多么大的一个分叉
比如说呃K等于五
K等于七
或者然后K等于九是吧
就形成每只往下搜就是九个分散
然后我们还能通过这种权重语法
比如说在这个角色日记本后面放一个1.5
那这个K就会乘1.5
比如说他算出来是九
算出来是十
它变成了15是吧
算出来九就是14是吧
就这个概念通过这种方式呢
呃无论是我们内部的智能算法
还是你外部的主动定义
都使得我们的这个角色日记本
在检索的这个范围上有一个非常大的一个优势
然后包括这种的这个尖括号的
这个爵士日记本呢
就是我刚才提到的那个多AH的协同
比如说我们刚才提到的这个音频开发的时候
我们只需要把它放入一个
比如说音频引擎进度开发进度日记本
通过这个
如果只有当agent他们聊到这个WECHAT的音频
音频引擎开发的时候
这个日记本才会被加载进来
如果没有聊到的话
这个日记本就不会被加载
这是一个非常单纯的一个
但是也非常有用的一个语义级的一个
上下文相关的一个日记本加载模式是吧
然后是这个书名号的这个日记本
它会基于语义级决定先加载不加载
再基于这个RG进行检索是吧
好到这一步为止
我们已经可以理解了
我们的这个树状的RG的一个
基本的一个运行模式
但实际上不仅如此啊
不仅如此
我们的这个RG算法既然说是完全的原创
那么我们不仅说了这个数据库的构建
使用了一个完全原创的原子级的一个设计
这个设计可以说算法非常的高明
性能非常的高啊
然后在这个召回上也使用
引入了多个原创的算法
比如说时间感知算法是吧
我们比如说我们在RT上
如果我们之前聊的是我们上周聊了啥
那么传统的RG系统就会搜
我们在搜上周在搜聊了啥是吧
把这三个词拆出去拿去搜
那能搜出个鸡毛是吧
他根本就搜不出我们上周就究竟聊了啥
如因为他无法将上周组合成一个具体的日期
一个具体的日期
来对我们整个日记库进行一个匹配是吧
整个知识库进行一个匹配
但是我们的时间感知检索算法
就可以对大量的抽象
比如我们上周聊了啥
我们上次聊了啥
我们前些天聊了啥
我们年初聊了啥
我们上个月初聊了啥
去年过端午的时候
我们聊了啥
今年过过国庆的时候
我们聊了啥是吧等等等等等等这些功能
这些很奇听上去很奇怪的一些时间上的表达
但虽然我们现在只做了中文的算法
但是我们预留了英文的接口啊
预留了英文的接口
都可以在VCP里面被理解
他能绝对精准的从特定的时间范围内返回记忆
懂了吧
这就使得一个非常非常强的功能
它能从特定的时间范围内来进行一个横
挺好的一个机会说当你问AI
上个月月初我们聊到12的时候
他确确实实能回忆起
上个月月初和你聊过的所有的聊天内容
这真的是一个非常伟大的算法
非常伟大的算法
说实话它解决了很多RG不同的痛点
而且还有很多更抽象的
比如说呃举举个简单例子呃
这个事情怎么干呢
你说老样子
那如果是传统的RG
他搜个老样子
那能搜出个啥呀是吧
他理解不了什么叫老样子
他就算拿着老样子去搜索
在整个语义题检索里面
他也不可能通过老样子来理解
Ai
在过去聊聊天里面的一个
遵父寻父的一个语义级的一个行为概念
但是我们通过实现了这个语义组增强资源
女主真的词源是什么呢
它可以在后端的管理面板里面啊
定义一个词源组
我们直接进这个进这个后端啊
进后端
比如说编程学习是吧
我在这里定义了一大堆词元组
Python算法
数据结构等等等等
VT变量法的WECHAT等等等等等等等
这些词
它在进入向量之后
他是不是都是一些矩阵向量是吧
那么这些矩阵向量圈起来
它是不是就是有一个固定的域范围啊对吧
这是我原创的一个算法
如果啊
如果我们输入的上下文和AI的
最近的几个回复的上下文
中间的一个
就是说这个向量范围和我们这个定义的这个
比如说编程学习的这个向量范围有重叠的地方
这两个向量的域有重叠的地方
那么这个向量组就会被激活
它就会像一个网一样啪撒进我们知识库里
把这个玉相关的知识捞起来
这是不是就能实现一个更宽泛更准确
更基于用户自定义化
尤其是对于一些用户自己的家乡的一些习惯啊
个人习惯啊
包括一些很特定的地方文化呀等等等等
很特殊的用户需要自己定制的一些概念的时候
通过这种方式
是不是就能实现一个非常非常强大的
羽翼召回的捕网系统呢
我觉得这是我今天实现的一个一个
我们今天主要是实现了两个功能吧
一个是那个时间维度的一个召回
一个就是这个语义网的召回
这两个维度的召回一旦实现之后
整个VCP的记忆库的知识库已经非常的拟人
甚至超越人类了
这是真正在我们考虑
如果AI在有无穷多的记忆的情况下
他如何确定性的能想起
一定能找到相关的重要的功能的时候
这整个功能真的是变得非常非常的强大
有用了是吧
非常强大有用
我们还能通过权重来定义这个预
定义这个这个月的阈值
来决定他在最后的RG的树状轮回检索里面
能检索到这个K值的对应的权重的
一个偏向的问题等等等等等等是吧
这都是我们然后能够实现的
而且我们的整个知识库实现了三个
非常重要的自学习
一个是我们刚才提到的RAG寻道的自觉性
它保证了随着用户的深入
即便IG的这个知识库
日记库在逐渐扩大的过程中
由于我们有强大的渠道自学习机制
他的这个寻道速度不但不会变得越来越慢
甚至有可能会变得越来越快
好吧越来越快
因为我今天测试下来
整体在大概在几千万token的这个知识库里面
它的检索的返回速度大概在1120号呃
一一秒20毫
1.2秒是多少
是1200ms吗
还是120ms
120ms吧是吧
是120ms
1.2秒
1.2秒内
就可以完成
一个非常优秀的一个返回的一个结果
我们可以在这个服务器日志里面看一下
你看他输入了
因为我们是问这个AI代码嘛
所以他要输入一个非常长的内容
我们直接滑到底部啊
跑到底部
这是我们的这个日记库的代码
因为我让那个AI审阅代码嘛是吧
他从这个你看他很快就找到了
之前最近上周本月月初
并且立刻通过模糊语义算法
检索出了需要匹配的时间范围
然后对时间范围进行合并
合并之后再进入多个知识在里面的
这个公共知识库
还有这个包括这个等等等等
多个知识库里面进行一个检索是吧
然后这就实现了我们一个非常好的一个
余集的一个算法
然后在这个管理面板上
我们刚才也演示了
我们现在有一个非常好的这个管理面板呃
这个管理面板的实现呢
我觉得也是一个咳啧
非常关键的
对于这些语义词源的编辑
如果没有一个这样的可视化面板去编辑的话
如果你直接去编辑原文件
也会非常的头疼是吧
我们通过等等功能就实现了这样一个编辑好
到此为止的话
我觉得我们已经把这个WECHAT
或者说VCP的整个记忆系统
进行了一个比较生动的一个讲解是吧
一个比较生动的讲解
那么到此为止吧
到此为止
那我们今天对于整个VCP的一个关于日记系统
或者说准确的说是他的知识库系统的一个讲解
就到这里了
额这里面涉及了很多技术相关内容
可能可能很多人听不明白啊
但没有关系啊
我们可以慢慢理解
慢慢悟是吧
尤其是你下下来部署之后就慢慢体会好吧
那么今天这个视频就到这里
谢谢大家观看
拜拜拜拜拜拜